ИНТЕНЗИВНА НЕГА: ПИТСБУРГ
Влегов. Маска.
ЧАС ШЕСТ
12.00 - 13.00
Електродите се наместени.
Добро.
Паузирам компресии.
Добра линија на издишниот ЦО2.
ВФ, наполни на 200.
Наполнето.
Чисто.
Спреми епинефрин.
Вшмукај го и тоа.
Не си во хранопроводот, нели?
Сигурно не.
Поминав низ гласните жици.
Добри звуци на дишење.
Потврден издишен ЦО2.
-Белите дробови се полнат со крв.
-Знам.
Проверка на ритам.
Асистолија. Ставете епи.
Ебате.
Пациентите со послужавници се примени.
Тие се заглавени.
Чекаат да се отвори кревет горе.
-Што е со другите?
-Непримени пациенти.
Може да добијат сендвичи или сок.
Само да не се НПО.
Тоа е нил пер ос.
Латински за „ништо преку уста“.
НПО чекаат операција.
Ќе молат, ќе плукаат
и ќе пцујат за храна, но остани силна.
Еј, чекам еден час.
Кога ќе видам ебан доктор?
Извинете ме!
Можеби не го видовте ова, што е чудно,
оти е насекаде.
Агресивно однесување
кон здравствените работници е злостор.
Казна од 2000 долари,
можна затворска казна. Сфати?
Добро. Само прашував.
Зафатени сме денес.
Празничен викенд е.
Први се најболните пациенти,
па биди среќен што уште чекаш.
Кретен.
Главна сестра во МЦТП.
Кажете, команда.
Добро.
Сфатив.
Дојдовна траума.
Ајде.
-Три минути од епинефринот.
-Паузирај компресии.
Асистолија.
Продолжи со реанимација.
Уште една доза епи.
Уште шмукање.
Белодробно крвавење
од откажан црн дроб.
Ќе преживее?
Да му дадеме ПКК?
Предоцна е за тоа.
И не е кандидат за ЕКМО.
Ништо друго не можеме?
Не, завршивме.
Луи.
12:07.
Да направиме дебрифинг?
Имаме уште една мотоциклистичка
повреда за 10 минути.
Да го исчистиме Луи,
да го однесеме во собата за опростување?
Да. Секој што сака да оддаде почит
може да ни се придружи.
Фала на сите.
Јас ќе го исчистам.
Прво оди на пауза пет минути.
Или десет. Добро?
Оди. Да.
Ова е д-р Џеферсон од Психијатрија.
Зошто ми треба психијатар?
Џејда, зошто ми треба психијатар?
Ќе биде во ред, Џексон.
Д-р Џеферсон вели дека може да помогне.
Знаеш ли како стигна овде?
Болничарите ме донесоа.
Да.
Не се сеќавам баш.
Бев во библиотеката.
Што правеше таму?
Јас... Учев.
Јас... се обидував да учам.
Но, не престануваа
да зборуваат.
Кој не престануваше да зборува?
Нејќат да го положам правосудниот.
-Кој нејќе да го положиш?
-Така ми кажаа тие.
Еј, еј.
Еј, погледни ме.
Кој нејќе да го положиш?
Да ги оставиме насамо.
Д-р Џеферсон ќе ни каже кога ќе заврши.
Нејќат да положам.
Надвор сум, добро?
Надвор сум, Џексон.
Зошто нејќат да го положиш
правосудниот, Џексон?
Се плашат дека ќе станам адвокат.
Се плашат дека ќе станеш адвокат?
Сигурно учел
со колегите од Правниот.
Треба да знаат што се случило.
Ќе им се јавам.
Ако ти треба нешто, кажи ми.
Добро. Фала.
Што се случи?
Луи.
Почина?
Белодробно крвавење.
Тоа беше брзо.
Ќе одам да го исчистам.
Ќе помогнам.
Оди, оди.
Можам да се справам.
Сѐ е во ред, Рокси?
Не можам да станам од гуската.
Затоа сум јас тука.
Маж ти изгледа како светец.
Колку долго сте во брак?
Предолго.
Речиси 20 години.
Стави ја раката околу мене,
ќе ја повлечам гуската.
-На три.
-Добро.
Еден, два, три.
Уште еднаш.
Супер.
Дваесет? Леле.
Да.
Тој беше покрај мене низ сето ова.
Гледав како му згасна сјајот.
Исто и децата.
Тоа ѝ се случи на тетка ми
кога тетин Џералд се разболе.
Но, маж ти го прави тоа оти те сака.
Не знам како го правиш тоа,
се грижиш за луѓе секој ден.
Ќе ти ја кажам тајната.
Си одам дома по секоја смена,
го оставам сето ова зад себе
и бегам на Лав Ајленд.
Како оди тука?
Поголемата доза на морфиум
малку ѝ помогна, но сѐ уште има болки.
-Добро.
-Ја имам нарачката.
-0,1 на килограм.
-Фала.
Ова е многу ниска
самодисоцијативна доза на кетамин.
Може да се чувствуваш малку чудно,
но ќе ти помогне со болката.
Маж ми уште е во кафетеријата?
Мислам. Да го викнам?
Не, не.
Добро е малку да сме разделени.
Ќе донесам друго ќебе.
-Дај. Одам натаму.
-Фала.
Засекогаш се врати?
Официјално готово со тријажа.
Им треба помош со целиот хаос од Вестбриџ.
Колку шолји испи денес?
-Не ме осудувај.
-Само прашувам.
Осудуваш.
-Слушна за Луи?
-Не.
Белодробно крвавење. Не преживеа.
Срање.
Бил тука сто пати.
Знам.
Дебрифинг во собата за опростување.
На посветлата страна,
со Перла планираме
роденденска журка за Џавади.
Полни 21 година.
Г'з и гаќи сте вие двете.
Не се социјализирам
многу деновиве,
но ќе ја следам Партифул.
Да разговараме за затвореникот, Гас.
Затворските амбуланти немаат персонал,
па треба да сме темелни.
Што има во диференцијалната
дијагноза за неухранетост?
Несоодветен внес,
употреба на метамфетамин,
тежок алкохолизам,
лекови за АДХД.
-Што друго?
-Рак на оралниот фаринкс,
стеснување на хранопроводот,
претходни удари,
малапсорпција, воспалително заболување
на цревата, но ништо нема во картонот.
А, што е со психосоцијалните причини?
Можеби е намерен штрајк со глад.
Или одбива храна
за да стигне до амбулантата.
Може злоупотреба
или занемарување.
Да почнеме со историја на исхрана
откако ќе се врати од КТ.
Имаш време да зборуваме за Вестбриџ?
Треба да преместуваме пациенти оттука.
Ѕидовите се полнат со колички.
Сантос, Огилви и Кинг
имаат пациенти за преглед.
Ќе ги проверам.
Колку пациенти имаме од Вестбриџ?
10. Бог знае уште колку во чекалната.
Итната помош ќе стигне
со жртва од несреќата,
ќе го сместам во Траума 2.
Што е со твојот затвореник?
Гас Варни. Три скршени ребра
со нормална сатурација сега,
чекаме резултати од КТ.
Ако е стабилен по два часа,
може да си оди.
-Да почнеме со отпуштањето.
-Да почекаме КТ.
Може да го извадиме од Траума 1.
-Да. Што е отворено?
-13 и 14 ќе бидат отпуштени наскоро.
15, кога ќе го преместиме Луи
и ќе го исчистиме.
Пациентот со парацентеза, г. Кловерфилд?
-Да.
-Срцев застој.
Ќе направиме дебрифинг кога ќе знаеме
колку ќе добиеме од Вестбриџ.
Гас оди во 13, 14 или 15?
Сакам да го имам на видик.
А, БХ-2?
-Важи.
-А, да му дадеме приватност?
Секој може да го гледа во БХ-2
како да е мајмун во зоолошка.
Бидејќи дојде во портокалов комбинезон,
треба да мислиме
за безбедноста на сите.
Безбедноста на прво место.
БХ-2 е подобра од ќелија.
Не многу.
-Слушнавте за Луи?
-Да.
Да, хроничен алкохоличар.
Кој би рекол.
Предозираниот во Саут 20
е спремен за отпуштање.
Но, може ли Лупе да му најде превоз?
Да го проверам Луи.
-Всушност, Витакер...
-Тој скина конци.
-Што?
-Пред пет минути. Роби го прогласи.
Проклет новајлија.
Жал ми е, другар.
Немаше време да те најдеме.
Што се случи?
Имаше апнеја и немаше пулс.
Го реанимиравме и го интубиравме.
Имаше масивно белодробно крвавење.
Роби го прогласи.
Го најдов ова кај него.
Изгледа бил оженет некогаш.
Не го знаев тоа.
Не ми фалеше овој дел од работата.
Да.
Перла, дали Луи некогаш спомна
нешто за жена и деца?
Не колку што знам.
Тој имаше очи само за Рита Морено.
Па, ова не е Рита Морено.
Не, не е.
Ќе провериш контакт за итни случаи?
Да, има наведен број.
Ти му беше главен. Сакаш...
Не.
Главна сестра на МЦТП.
Ленгдон? Каде си?
Логично е дека сме
контакт за итни случаи.
Извини што ти дадов надеж.
Социјалниот работник ќе среди.
Ако Луи има семејство, ќе го најдат.
Добро си?
Претпоставувам, добро е
што се случи тука, а не на улица.
Те тргам од Луи.
Ќе ја научам Ема
како да исчисти мртво тело.
Извини, ме бараат во Породилното.
Викнете друг преведувач. Зафатен ден.
Срање, тоа е девојката во 12?
Чека пет часа.
Не слушнала првиот пат.
Ќе ја провериш?
Да го повторам знаковниот.
Знаеш и знаковен јазик?
Принцез знае шест јазици.
-Јас знам француски.
-Добро, не е натпревар.
Без глупости пред мене.
Доста ми е од тоа од неа и Перла.
Ќе побарам помош.
Дони, го отпушти апсцесот на задникот?
Сѐ уште не.
-Што е, бре?
-Пријателите од горе испратија крофни.
Благодарност за работниот празник.
Мора да се шегуваш.
Што очекуваше, тако и текила?
Секој од нив нека заборави
на додатните смени.
-Не вработуваат сестри.
-Не плаќаат добро.
Не најмуваат обезбедување да нѐ заштитува.
Но, секако, пратете крофни.
Сигурно ти се работи ова?
-Сакаш една?
-Секако.
Но, не ги земам крвавите колачи.
Мрдајте или ќе има последици.
Дојди во Саут 15
со наметка и ракавици.
Изгледа како журка овде.
Не прашувај. Што е со Евел Книвел?
Брендон Ли, 52,
паднал од пирамида на мотоцикл со 40 км/ч.
Пирамида на мотоцикл? Регрутирате?
-Имаш колега возач меѓу нас.
-Не зезај.
-Колку високо беше?
-Врвот на 3-2-1.
Но, момците долу седеа
и ги возеа моторите.
Добро сум. Не ми треба ова.
-Носеше шлем?
-Секако.
Кој би рекол?
Уште се во мода.
Добри витални, осетлив зглоб
и рана на левото колено.
Џои, Перла. Траума 2.
-Кој друг може?
-Сантос и Витакер се со Луи.
Дај ми го Витакер.
Му треба одвлекување.
Сантос избегнува трауми цел ден.
Доцни со картоните.
Кој не?
Добро, дури и кога
не е твоја вина,
понекогаш е полошо да знаеш
дека не можеш ништо да сториш.
Дали...
Му требате на Роби
во Траума 2
и отпушти ја слатката Пати
во 13 штом ќе завршиш.
-Нема пауза.
-Притискам оти знам дека можеш да издржиш.
Си чистела мртовец?
Веројатно не си ни видела.
Никој не ти кажува за изгледот,
чувството или мирисот,
но се навикнуваш со време.
Ја тргаш наметката,
го бришиш со крпи.
Потоа го вртиме настрана,
му го чистиме грбот,
ставаме чаршаф под него.
Го бришиме креветот, го вртиме,
го вадиме чаршавот, повторуваме.
Само следи ме.
Обично ја оставаме цевката за патологот,
но Луи е хроничен алкохоличар
со терминална болест на црниот дроб,
а не случај за патолог.
-Имаше семејство?
-Сите имаат семејство.
Социјалниот работник секогаш
се обидува да ги пронајде.
Понекогаш семејството ги сакало,
се обидувале да ги вратат дома.
Друг пат, семејството не сакало
никаква врска со нив.
-Тоа е тажно.
-Таков е животот.
-Што ако никој не го побара телото?
-Ќе биде кремиран.
Каде ќе оди пепелта?
Ќе го чуваат неколку месеци.
Па, ќе го погребаат во масовна гробница
со сите други непобарани тела.
Добро, сега го вртиме.
Спремна.
Ајде.
О, Боже, жив е?
Не, тоа се случува.
Овие редовни пациенти.
Може да бидат многу досадни, но...
ти недостигаат
кога ги нема.
Сум бил на секоја парада
за 4 Јули во Милвал од 2008.
Светскиот рекорд е 40 мажи
на седум мотоцикли.
Планирам да го соборам еден ден.
Добро лизгање билатерално.
Зениците се исти и реагираат.
-Што возиш?
-Куршумот.
Ројал Енфилд. Кршачот на глуждови. Тампер.
Притисок 138 со 80.
Пулс 94. Сатурација 98.
Виталните се добри, Брендон.
Се вика
„кршач на глуждови“
оти треба да притиснеш
голем цилиндар за да го запалиш,
понекогаш 5-6 пати.
Да, посебно кога е студено.
Има ножици за траума?
Ќе го проверам коленото.
-Сѐ уште не.
-Зошто?
Д-р Сантос?
Примарниот преглед исклучува
нешто животозагрозувачко.
Нека не те одвлекуваат
рани и фрактури.
Нема излив во стомакот.
Дишни патишта, дишење,
циркулација се добро.
Добро. Тоа е ДДЦ.
Остануваат две букви.
Кажи ѝ за Х, д-р Сантос?
Хендикеп. Мрднете ги прстите.
-Болка во рацете или нозете?
-Не баш.
-Боли кога притискам овде?
-Не.
Нема осетливост на 'рбетот.
Негативен НЕКСУС.
Нема очигледна повреда на мозокот
или 'рбетниот мозок.
Останува И. Џои.
Да купам друга самогласка?
-Д-р Витакер.
-Изложеност.
Или соблечи и преврти.
Пресечи ја облеката и ќе го свртиме.
Што имаме?
Акробат на мотоцикл со шлем.
Пад од 2,5 метри, стоејќи врз пет возачи.
Првичен преглед нормален,
негативен сонограм.
Уште една мотоциклистичка несреќа.
-Здраво. Јас сум д-р Гарсија од Хирургија.
-Здраво.
Добро, ќе го свртиме на три, два, еден.
Па, пораснав на еден блок од Карик,
но мама беше учителка во Брашиар,
па морав да учам таму.
Булетс?
Така е. Беа Булетс кога учев таму.
Сменија во Булс кога заминав.
Може да добијам нешто за јадење?
Гас се прашува дали може да јаде?
Ако е течна храна.
Имаме резултати од КТ.
Вилицата треба да заздрави
без операција, што е добра вест,
но ќе бидат неколку недели.
Пред да може да јадам?
Цврста храна, да.
Може пасирана храна
со течност во блендер.
Немам блендер.
Така е. Извини.
Имаме пијалак богат со калории
наречен Еншур.
Со вкус на чоколадо,
ванила или јагода.
-Чоколадо, ве молам.
-Добар избор.
-Колку може да добијам?
-Се препорачува два дневно.
Ќе ти донесам.
Имаш апетит. Тоа е добро.
Г. Варни, вашите крвни анализи покажуваат
ниски нивоа на протеини и витамини.
Може да прашаме за исхраната?
Колку оброци или ужинки
имате во период од 24 часа?
Не знам. Не бројам.
Сигурно се три послужавници на ден.
Добро. Колку често јадете
житарки, овошје или зеленчук?
Нема многу овошје и зеленчук во затворот.
Малку по малку.
Која година е твојот Боневил?
1969-та. Го спасив од отпад за мотори.
Го вратив во живот со еден другар
кој треба да дојде денес.
Колку често возиш?
Секој ден го возам до работа.
Браво за тебе.
Не го охрабрувај.
КТ се спремни за Брендон.
Штом ќе го прегледаме коленото.
Низ длабоката фасција.
-Како изгледа?
-Ќе ти требаат конци.
-Колку?
-Многу.
Може да е отворен зглоб.
Ќе го наполниме со физиолошки по КТ.
Добро.
Негативен тест за лигаменти.
АСЛ во ред.
Добро. Да тргнеме.
Ќе дојдеш вечерва?
Витакер ќе глуми фармерче пак викендов,
па нема да биде таму.
Да одложиме.
Еј, знаеш нешто за пациентката
со нек фасциитис?
Слушнав дека Милер правел
ампутација над коленото со ортопед.
-Келнерката на Ленгдон со целулитис?
-Да.
-Леле, тргнало на лошо.
-Ептен.
Еј, слушна за Луи?
-Да.
-Добро си?
Еден од моите чичковци
умре од пиење.
Едвај го препознав
на крајот.
Барем Луи секогаш изгледаше среќен.
Тука сум за разговор.
Требаше да знам дека ќе си тука.
ФАЛА ШТО ПОКАЖАВТЕ
ТИМСКИ ДУХ!
Укради ручек
и добиваш 20 долари казна.
Направив промени додека те немаше.
Гледам.
Ќе те оставам да се криеш,
но потоа ќе земеш
повеќе пациенти.
Не си брз како порано.
Проклети крофни!
Оф!
Прв ден назад,
добив клоца во јајцата.
Еден мртов, една септична повратничка.
Двајцата не се твоја вина.
Очекуваш забава?
Не, не баш.
Никој не ме побара додека ме немаше.
Жал ми е.
Дали го...
уапсија типот кој те удри?
Да.
Ме прашаа дали ќе поднесам обвинение,
но не сакав да поминувам низ тоа.
Мислев дека завршив. Навистина.
Но, ми здодеа дома, па...
траеше само неколку недели.
Ти?
Десет месеци е долго време
да бидеш сам со мислите.
За малку ќе изгубев сѐ.
Многу жени би ги зеле децата
и би си заминале, но...
Аби остана.
Оти е добра жена.
Оти заслужуваш втора шанса.
-Не се согласуваат сите со тебе.
-Дај си време.
Види, јас...
Јас...
Работам на 12-те чекори,
пробувам да се искупам.
Бев навистина себичен.
Се лажев себеси, а те лажев и тебе.
Многу ми е жал.
Чкртни ме од списокот, дете.
Во ред е меѓу нас.
-Добро.
-Да.
Имаш прекрасен пациент во 2.
Да те вратиме во форма.
Треба да зборувам со Роби.
Денес не е најдобар ден за тоа.
Оди на одмор утре.
Мирно нека го истурка денов.
Ќе го нема три месеци?
Така вели. Му давам еден.
Среди ги, дете.
Д-р Ленгдон, ова е Роки.
Супер име. Што те носи, Роки?
Многу лошо.
Кога почна?
Пред еден час.
Откако победил на натпревар
во јадење хот-дог.
Јадење хот-дог? Колку изеде?
351 хот-дози?
Триесет и шест. Сѐ уште многу.
-Спремив 8 мг ондансетрон.
-Стави.
Добро, ќе помогне.
Под јазикот.
Нека се растопи.
Добро. Пиеш некакви...
Фала.
Сантос, што е со твојот пациент со илеус?
На Интерно е
и пред да прашаш, 13-ка е отпуштена.
Супер. Во 12-ка треба доктор.
Не, не ме враќај таму.
Дисимпакцијата остави мирис
и смрди целиот ходник.
Земи талог од кафе од салонот.
Треба да го примиме затвореникот Гас.
Што покажа КТ?
Умерена белодробна контузија,
фрактури на три ребра,
без стомачно крвавење,
коса фрактура во телото
на мандибулата пред аголот.
Сѐ се лечи. Која е терапијата?
-Аналгетик...
-Обезбедување!
-Луѓето сакаат да спијат.
-Аналгетик,
антибиотици, течна храна,
сатурација неколку пати на ден
и менување на завоите на раната.
Што може да ги добие во затворот.
Или да остане тука неколку дена
и да почне добро да закрепнува.
Вие проверете ги пациентите.
-Добро.
-Секако.
Што пропуштам?
Не добива доволно јадење во затворот.
Порциите се мали.
Премногу јаглехидрати,
малку овошје и зеленчук.
Има среќа што не развил хронична болест.
Немаме болнички кревети.
Би престојувал тука до 3 дена.
Сѐ уште добиваме од Вестбриџ
и не може да ги држиме Психијатрија.
Д-р Ал-Хашими, д-р Џеферсон
сака да зборувате за шокираното дете.
Ќе го барам
затворскиот доктор
да дознаам што имаат таму.
-Фала.
-Со задоволство.
Д-р Џеферсон изгледа
има добар однос со Џексон.
Супер. Како е сестрата?
Сѐ уште е вознемирена.
Го нема видено вака.
Многу е за сфаќање.
-Како е тој?
-Исплашен е.
Дроперидолот имаше позитивен ефект,
но тој не сфаќа што се случува.
Доживува аудитивни халуцинации
и параноични делузии.
Гласови му кажуваат дека не е безбеден.
-Ова се случувало со месеци.
-Месеци?
Да. Сестра му не го видела некое време.
Семејна историја на ментални болести?
Не колку што знаеме.
Ќе му дадам пауза,
а потоа ќе продолжиме со разговорот.
Родителите доаѓаат.
-Ќе ви кажеме кога ќе стигнат.
-Да.
Добро, кревет, количка
и стол за туширање се нарачани.
Што велиш, дете?
Спремна за дома?
Каква е болката, г-ѓо Хемлер?
Иста.
Ќе ви дадеме рецепт за кепра.
Ќе пиеш да спречиш напади
еднаш дневно, почнувајќи утре.
Со скршената нога
и модриците од нападот,
болката ќе се влоши.
Да, најважно е да дозволиш да ти помагаат.
Ќе ти треба помош за туширање
и одење во тоалет.
Да, нема проблем. Не ја оставам.
Пол, ти треба одмор.
Се грижиш за мене,
децата, куќата.
Премногу е за една личност.
Јас не се борам со рак.
Пол.
Еј, имаш болки секој ден,
се бориш за твојот живот.
Сакам да го правам ова за тебе.
Ти си ми жена.
Да си одиме дома
и да го заборавиме денов.
-Ќе викнам транспортно возило.
-Фала, Принцез.
Еј.
Зошто не одиш прв?
-Што?
-Да, спреми ја куќата.
Ќе стигнам по тебе.
Не.
Не, ќе се возам назад со тебе.
Знаеш што? Ќе останам со неа.
Сигурна си?
Да.
Добро.
Јави ми се ако ти требам.
-Кога ќе стигне возилото?
-Наскоро.
Г. Франсис. Отежнато дишење?
Да, се загрижив дека тромбот од ногата
стигнал до белите дробови, па...
На Еликвис си,
тоа не треба да се случи.
-Знам, но...
-Дони, јас ќе преземам.
Не грижи се, г. Франсис.
Ќе нарачам Д-димер.
Ќе се вратам.
Фала, д-р Мохан.
Знаеш дека сум дипломиран сега.
Можам да примам пациент со диспнеа.
Извини. Го имам прегледано
претходно и ме побарал мене.
Зошто нарача анализа?
Пие Еликвис.
Г. Франсис доаѓа секој месец
и бара Д-димер.
Загрижен е, тоа го смирува.
-Зошто да не?
-Да, добро.
Дони е најдобар.
Ќе научиш многу од него.
Така е.
Сѐ уште чекаме преведувач.
Извини...
Знаковниот јазик не ми е добар.
Фала што ме извести.
Како си?
Не баш добро.
Добро, информирај ме.
Ова е Харлоу Греам.
Ја прегледаа во тријажа.
Крвната слика и панелот се нормални.
ИТ требаше да намести
видео преведувач, но зафатени се.
Знам малку знаковен јазик.
Харлоу, ова е д-р... Сантос.
Здраво, Харлоу. Како си?
Има главоболка.
Добро. Што друго?
Што вели?
Мислам дека имала
болки во стомакот
и можеби се онесвестила.
Не сум 100% сигурна.
Добро. Треба да го почекаме преведувачот
оти треба да поставам милион прашања,
а не можам вака.
Викни ме кога ќе се симнат ИТ.
Жал ми е...
Таа е малку...
намќореста.
КТ на глава, врат, град, абдомен,
карлица, негативно.
Може да ја извадиме јакава.
Фала.
Сврти се на страна.
Ќе те тргнеме од штицата.
Колку ти е долго патувањето?
3200 км, оттука па се до Алберта.
Неколку застанувања патем.
Сѐ ми е испланирано.
-Звучи совршено.
-Да те седнеме.
Извини, заглавив со пациент.
Ја знаеш изреката,
четири тркала го движат телото,
две, душата.
Ќе го живееш сонот.
Фала, Брендон.
Не мислат сите така тука.
Добро, Витакер, следно?
Ортопедски преглед.
Допри ги сите долги коски,
почнувајќи од клучната.
-Важи.
-Ние ќе ги земеме долните.
Осетлив дистален радиус.
Нема деформитети. Треба рендген.
Нема осетливи коски тука.
Нема нестабилност.
Нешто загрижувачко во раната?
Ако е отворен зглоб,
треба да се измие во сала.
Да пробаме флуоресцеинска инјекција.
Добро, Вудова ламба...
Вудова ламба, 1% лидо со епи,
стерилен физиолошки,
леѓен, флуоро-лента,
игли со дебелина 18 и 27,
шприцови од 5 и 60 мл.
Како го знае сето тоа?
Едноставно знае.
Како сме, Роки?
Многу подобро.
Прими 8 мг ондансетрон.
Болка во стомакот?
Не, но устата ми е сува.
Без сомнеж од консумирање
големи количини солени хот-дози.
-Може уште една голтка вода?
-Секако.
Мала голтка. Полека.
-Повели.
-Фала.
Само за да се освежиш.
Како почна да се натпреваруваш во јадење?
Некаква болка тука, г. Ли?
-Не чувствувам ништо.
-Супер.
Каде е Сантос?
Веројатно пополнува картони.
Во ред.
Изгаси светло.
Пушти Вудова ламба.
Добро.
Може да се користи
на Ноќта на вештерките.
Тоа е 250 мл стерилен физиолошки
со малку стерилна флуоро-лента.
Ќе ти ја инјектираме
оваа течност во коленото, Брендон
и ако нешто свети во раната,
знаеме дека имаме истекување.
-Чувствувам притисок.
-Да, нормално е.
Штом ќе го завршам тестот,
ќе ја извадам течноста.
Изгледа добро.
Исеченицата не навлегла
во зглобниот простор.
Не е потребна операција.
Супер. Да се вратам на парадата.
Не, треба да те зашиеме
и да ставиме лонгета на зглобот.
Ставам грам Анцеф.
Има алергија на пеницилин.
Не, имаше негативен ПЕН-ФАСТ.
Во ред е.
Мама рече дека сум добил осип
од амоксицилин на 2 години.
Да, веројатно не е вистинска алергија.
Дај му, Ким.
Но, спреми и епи и бенадрил, така?
Да, за секој случај.
Повеќето луѓе кои мислат дека имаат
алергија на пеницилин, всушност немаат.
Слушај ги сестрите.
Тие го водат Ургентното.
Им се тргаме од патот.
Сега навистина може да го исчистиме.
Зар не го сторивме тоа?
Сува крв на лицето,
вратот, рацете.
Ако некој дојде, не треба да го гледа тоа.
Понекогаш локалните
луѓе без дом ќе дојдат,
но секогаш ги средуваме
во случај некој да дојде.
Последно што може да сториме за нив.
Не го правевме тоа во КОВИД.
Откако ќе биде беспрекорен,
убаво ќе го подвиткаме,
но секогаш оставаме една рака
надвор од чаршавот.
Поради?
Саканите да ги држат за рака.
Може да ја отпуштиме
мајката со рак, Рокси.
Итната помош е на пат.
Само да ѝ ги усогласиме лековите.
Еј, мислев дека видов
уште една главна сестра.
-Да. Патуваме во групи.
-Не ти е смачено од местово?
-Некој е спремен за одмор.
-Така е, признавам.
Дознав дека домашната
пумпа за морфиум ќе биде одложена.
Болничката аптека мора да го измеша
и да го достави подоцна денес.
Да ја задржиме додека е спремна?
Не, може да ѝ дадеш 200 мг МС Контин.
Двеста милиграми?
Најголемото апче.
Се ослободува во текот на 12 часа
кај пациенти толерантни на опијати.
Разбрав.
Ќе останеш малку?
Вестбриџ не работи поради пропаст.
-Ги добиваме нивните.
-Слушнав.
Ставив 20 долари на проблем со цевките.
Го гледав Крстарење со измет.
Нонстоп мислам на тоа.
Звучи како нешто што
никогаш нема да го гледам.
Д-р Роби.
Ни дадовте клозапин-илеус
пред еден час.
Специјализантот не пријави операција,
но во картонот има апендектомија.
Не примаме без хируршка консултација.
-Кој го пријави?
-Д-р Тринити Сантос.
Д-р Сантос.
Имаше илеус пациент.
Заборави да споменеш апендектомија?
Немаше апендектомија.
Имаше во твојата белешка.
Можеби заборавив да ја проверам.
Ја користев апликацијата
на д-р Ал-Хашими
-да постигнам со картоните.
-Прекрасно.
-Д-р Ал-Хашими.
-Да.
Д-р Сантос ја користеше
твојата ВИ алатка за картоните
и таа халуцинираше
историја на апендицитис.
Како што ѝ спомнав на д-р Сантос,
генеративната ВИ не е совршена.
Треба да го проверуваме секој картон.
Пациентот имал и главоболка,
проверена од д-р Парк од Урологија.
Веројатно треба да биде Неврологија.
Освен ако уролозите
сега лекуваат мигрена.
Уште еден пример што требало
да се фати со проверка.
Стапката на грешки од 2% кај ВИ
е подобра од дикта...
Не ми е гајле дали сакате
да користите роботи овде долу.
Ми требаат точни податоци во картонот.
-Сфатив.
-Добро.
Д-р Сантос.
Д-р Сантос!
Да. Нема да се повтори.
Испиј го ова.
Фала, Перла.
Уште шест часа. Можеш.
Кога рана зјае вака,
користи апсорптивни конци
за да ги споиш краевите.
Многу месо
за затворање.
Што би се случило
ако едноставно ја затвориме раната?
Ги вадиш конците за десет дена,
раната се отвора, се расцепува.
Точно. Па, кој конец
го користиме под кожата?
Вајкрил држи еден месец.
За два месеца се разградува.
Значи, 5-0 најлон на кожата.
4-0 вајкрил под кожата.
Јас би одел од 3-0 вајкрил.
-Мислиш?
-Дефинитивно.
Дони е мајстор за затворање рани.
Затворам најмалку 10 рани на ден
во тријажа, па...
Може да ги видиме твоите поткожни?
Слободно.
Ако инсистирате.
Па...
тајната е да бидете сигурни
дека вашата влезна и излезна точка
од двете страни на раната
се совпаѓа со длабочината
на другата страна.
Почнете длабоко.
Излезете на дермисот.
Со големи зафати
ткивото се затвора.
Копија на другата страна.
Површински до длабоко.
-Значи, го закопуваш јазолот.
-Бинго.
Спречува нерамнини
на линијата на лузната.
Три јазли, не четири.
Да, тоа е убаво.
И потоа го скратувате. Не премногу кратко.
Сакам да ги лизгам ножиците
надолу до јазолот,
а потоа да ги свртам за 45 степени
пред да пресечам.
Може уште два апсорптивни конци.
Еден горе, еден долу.
Само напред.
Интересни тетоважи.
Значат нешто?
Ова...
СХ
Ова е смрт и хаос.
ЧБ
А, ова се чуда и благослови.
Ја направив оваа
по пукањето на Питфест.
А, ја направив оваа
по раѓањето на ќерка ми.
Крени му ја главата
за да го гледаат луѓето,
но не толку високо
да му падне настрана.
-Што мислиш?
-Изгледа спокојно.
Што е најтешко во работава?
Не се цени,
тоа може да биде тешко.
Си ги видела стапките на исцрпеност.
Ве учат за тоа.
Моите најблиски пријатели си заминаа
по КОВИД. Некои во текот.
Но, не ги обвинувам.
Требаше да го сторат најдоброто
за нивното ментално здравје.
Многумина се истоштија.
Зошто ти се враќаш?
Зошто не завршиш тука,
а потоа помогни ѝ на Перла малку?
Супер. Фала.
Не, токму тоа ми требаше да знам.
Добро.
Тукушто разговарав
со помошникот на докторот во затворот.
Имаат амбуланта која работи
16 часа на ден со сестри и лекари
давајќи сѐ што треба
и дипломирана сестра преку ноќ.
Сепак, тој е тука зашто ги игнорираат
неговите основни потреби.
Тука е оти некој го претепал.
Ја промашуваш поентата.
Имаме повеќе да понудиме.
Роби, доаѓаат уште четворица.
Добро, слушнав.
Тоа што се обидуваш е благородно,
немаме доволно ресурси.
Добро, зошто го примивме
бездомникот Дигби?
Зошто не го пратиме на улица
со антибиотици и гази?
Оти Дигби живее на улица,
а твојот затвореник има
нега од средно ниво
и надлежна сестра.
Знаеме дека квалитетот на грижа не е ист.
-Извини, ме чекаш?
-Не.
Д-р Ал-Хашими, пациентот во 7.
Неколку дена би направиле
огромна разлика за Гас.
Ние сме заштитна мрежа,
но мрежите имаат дупки.
Не го примаме
зашто не станува збор за социјална правда.
Сѐ што сторив во кариерата
е обид да го подобрам системот.
Само зашто знаеш дека е расипано,
не значи да престанеш да пробуваш.
Извинете ме.
Зборував со девојката
на Џексон.
Ми кажа многу работи.
Сака да дојде да го види,
но тоа не е добра идеја.
Моите родители поставуваат
многу прашања.
Може да го земам дома?
Жал ми е. Брат ти е
под присилна психијатриска контрола.
Не може да замине.
Може по недели да откриеме
што не е во ред со него.
Што не е во ред со него?
Извини. Не мислев така.
-Што...
-Да одиме на потивко место?
Што не е во ред со него?
-Да одиме овде.
-Што не е во ред со него?
Како е таа?
Испи 90 мл формула
без повраќање или мака.
Одлично.
Д-р Волк од Педијатрија
ќе слезе набрзо.
Да. Ја видов насмеана.
Вистинска социјална насмевка
кога бебето е будно,
свесно и реагира на изрази на лицето
обично не се случува
до шестата недела.
Била рефлексна насмевка
што се случува додека спијат.
Но, некои родители пријавиле
дека бебиња имаат социјални насмевки
уште на четири недели,
па којзнае?
Џеси, вадење крв во Норт 4 кога можеш.
Важи.
Како сме тука?
-Спремни за одење.
-Изгледа добро.
Пулс 91. Притисок 115 со 82.
Сатурација 95%.
Супер.
Го праќам дома со нелепливи завои
во случај да немаат.
Прати и растегливи.
Добар тип е. Тукашен е.
Да? Од Питсбург си?
Да, госпоѓо. Роден и израснат.
Каде?
Блумфилд, авенија Либерти.
Блумфилд?
Ги знаеш Сонис Таверн?
Работев таму во средно.
-Не зезај.
-А, ти ги знаеш?
Таму го имав првиот бакнеж.
Еј, Дони. Другар ми Дјук не дојде?
Не. Ѝ кажав на Лупе да внимава.
-Фала.
-Да.
Десно, лево. Десно, лево. Да. Така е.
Дојде да нѐ провериш?
Не. Ми треба силиконски дрен.
Супер изгледа.
Благодарение на доброто упатство.
Добро, ќе му требаат
памучна и парафинска газа.
Ставете и неопренски стегач.
Го ограничува движењето на коленото
за да не пукнат конците.
-Добра идеја.
-Забавна работа имате.
Секако.
Прва недела им е на овие.
-Како ви се допаѓа Пит?
-Роден сум за ова.
Ни под разно.
Целам кон Патологија.
Сакам медицински мистерии,
но не сум добра со луѓе.
Имате интересна енергија.
За што е тоа?
Лонгетата почнува
кај глуждовите од прстите, нагоре
и околу лактот
и назад до дланката.
Мора помала.
Не можам да возам со лонгета.
Воопшто не треба да возиш.
Сега е фрактура
без поместување.
Ако паднеш пак на неа,
ќе ти треба сала.
Без грижа, докторе.
Нема да паднам пак.
Роби. Сатурацијата падна.
-Што се случи?
-Не знам. Изглегов на кратко.
На 85% е.
-Тешко дишеш?
-Малку.
Почни со 2л кислород,
назална канила. Титрирај до 5.
Држи ја сатурацијата
на 92 или повисоко
и спреми маска за секој случај.
Ќе мора да остане.
Колку долго?
Не сум сигурен.
Извини, шефе, накратко излегов.
Кажи ми ако се смени нешто.
Беше во собата кога падна сатурацијата?
-Бев.
-Што правеше?
Ди, уште ги нема Ортопедија.
Остави ми ги.
-Подобро си?
-Многу подобро.
Ти напишав рецепт за ондансетрон,
за секој случај.
Фала. Мислам дека исфрлив сѐ.
Нема веќе хот-дози, така?
Не денес. Но, се враќам следната година.
-Ќе ја бранам титулата!
-Еј.
-Добро, со среќа.
-Има камионче со хот-дог надвор.
Сакаш еден?
Завршив со хот-дози засекогаш.
Чекај, зар не јадеше крофна сега?
Не осудувај.
Чекајте тука малку.
-Транспортот е тука.
-Фала, Принцез.
Ова е 200 мг МС Контин.
Ќе ти даде 12 часа олеснување.
Да.
Кога ќе бидеш спремна, Рокс.
Здраво, дечки. Ова е Рокси Хемлер.
Здраво, госпоѓо.
-Полека со трансферот.
-Да.
-Добро, на мој знак.
-Не.
Не, не, не.
Ова нема да успее.
Жал ми е.
Не можам.
Не можам да го сторам ова.
-Во ред е.
-Сакам да останам.
Ве молам.
Во ред е.
Претпоставувам се јави горе
да му најдеш кревет на Гас Варни?
-Ќе ми кажеш што стори?
-Не знам за што зборуваш.
Сатурацијата беше стабилна.
Ќе го отпуштевме.
Д-р Ал-Хашими те натера?
Ал-Хашими? Не.
Знаеш дека ќе оди во затвор
откако ќе го отпуштат горе.
Мислев дека веќе не се трудиш плус
за твоите пациенти.
-Ема беше, така?
-Да.
Како ти оди првиот ден?
Добро, мислам.
Сѐ уште не сум убилa никого.
-Жал ми е, јас...
-Во ред е.
Времето ќе покаже дали ме бива за ова.
Па, кога се сомневаш,
држи се до неа, дете.
Таа ме плаши.
Не, тоа е само... грубо држење е.
Таа е топла и лигава однатре.
Изгледа го прават дебрифингот за Луи.
Доаѓаш?
Му оддадов почит.
Освен тоа, кој ќе држи сѐ под контрола?
Се сеќаваш кога го најде
онесвестен во паркот?
Секако. Морав да го довлечкам до тука.
Дојде жива вода.
Му го спаси животот.
А, минатото лето
кога не го видовме со месеци?
Рече дека престанал да пие,
па не требало да доаѓа.
Колку пати рече
дека ќе престане да пие?
Секогаш прашуваше за Харисон.
Секогаш се заблагодаруваше.
Го најдов ова кај него.
Кој знаеше дека е женет?
Тоа е Ронда, жена му на Луи.
Девојка од средно.
Пред околу пет години,
работев ноќна смена.
Тој дојде расположен за муабет.
Роден и израснат во Питсбург.
Доживотен навивач на Стилерс.
Одржувач на теренот
на стадионот Три Риверс до 1998.
Никогаш не сакал деца.
Но, Ронда го убедила
и кога конечно забременила,
сменил мислење,
се возбудил.
Околу еден месец
пред раѓањето на бебето,
Ронда и бебето загинале
во сообраќајна несреќа.
Луи никогаш не се повратил од тоа.
Нека му е вечен споменот.
Да.
Преведено од:
Елена Самандова